Экономическая свобода (отсутствие гос-регулирования)
1  Наиболее подходящий для России политический строй — парламентская республика.
16 В системе местного самоуправления как можно большее количество должностей следует сделать выборными.
24 Роль государства в экономике должна быть сведена к минимуму. 
4  Необходимо вынести большинство государственных учреждений из Москвы в другие крупные российские города.
8  Необходимо существенно перераспределить бюджетные потоки в пользу регионов и муниципалитетов.
20 Существенная часть трудовой пенсии должна формироваться из накопительной части.
<>
2  России нужны более высокие таможенные пошлины для защиты отечественного производителя в целом ряде отраслей экономики.
3  Трудовая миграция иностранных граждан должна быть строго ограничена.
6  Бесплатная медицина и бесплатное образование относятся к числу важнейших, неприкосновенных социальных гарантий.
18 Необходим пересмотр итогов приватизации. 
19 Государственные корпорации — это эффективный инструмент управления стратегическими отраслями национальной экономики.





Терпимость к нынешней власти:
5  Оппозиционным политикам следует уделять основное внимание не массовым уличным мероприятиям, а участию в выборах на местном и региональном уровне.
25 Координационный совет должен вести переговоры с властью и стремиться к достижению компромисса по широкому кругу вопросов.
<>
15 Партийные функционеры «Единой России» должны быть лишены права участия в выборах в постпутинской России.


Внешняя политика
7  Государства бывшего СССР относятся к сфере особых внешнеполитических интересов России.
<>
11 Россия должна стремиться к тесной политической и экономической интеграции с Евросоюзом.


Персональная свобода
9  Российская армия должна формироваться исключительно на контрактной основе.
12 Граждане должны иметь право свободно приобретать и владеть огнестрельным оружием.



Национализм:
3  Трудовая миграция иностранных граждан должна быть строго ограничена.
14 В Конституции Российской Федерации должен быть закреплен особый статус русских как титульной нации.

13 Единый государственный экзамен (ЕГЭ), при должном качестве администрирования, является оптимальной формой конкурсного отбора студентов вузов.
17 Бюджетные дотации республикам Северного Кавказа важны для поддержания политической стабильности в этом регионе.
10 Плоская ставка подоходного налога должна сохраняться в течение длительного времени.
21 Оскорбление религиозных чувств граждан должно быть уголовно наказуемым. 
22 Координационный совет российской оппозиции - это, прежде всего, альтернативный парламент. 
23 Уголовные дела должны рассматриваться исключительно коллегией присяжных. 
